[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
[헥헥대는 소리]
[콧방귀 뀌는 소리]
다 눴다, 그러면
[흥미로운 음악]
[모래 퍼 올리는 소리]
(낙수) 여기 모래를
이렇게 뿌리고
[달그락 쓰레받기를 집어 든다]
굳힌 다음에 쓸어 담아 가지고
여기다 이렇게 버리시면
끝
[손을 탁탁 턴다]
예? 또, 똥도요?
(낙수) 예
[안내 방송 소리]
(안내 음성) 근무자 여러분
오전 근무 모두 고생 많으셨습니다
13시까지 점심시간입니다
모두 즐거운 식사 되시길 바랍니다
(주영) [크게] 자, 밥 먹자!
[직원들의 달리는 소리]
[차분한 음악]
(낙수) 점심시간에는
- 빨리 뛰어야 돼요
- (후임자) 네?
- (낙수) 늦으면 국물도 없어
- (후임자) 아, 네, 네, 네, 네
(낙수) 요플레는 한 개씩만요
(후임자) 아, 네!
[피식 웃는다]
안녕
[헥헥대는 소리]
[직원들의 힘쓰는 소리]
[소란스러운 소리]
(주영) 진짜 아무것도 안 하고 가시네요?
[탁 박스를 내려놓는다]
[낙수의 힘주는 소리]
(낙수) 할 일이 없었어요
있었잖아요
(낙수) 그거, 일 아니었어요
[부스럭 짐을 집어 든다]
심부름이었지
[탁 짐을 싣는다]
놀다 가시는 덕을 보네요, 저희가
(낙수) 그렇게 생각할 거 없어요
본사에선 압박 더 심해질 거고
공장 폐쇄할 거라면서요?
(주영) 뭘 놀라요, 우리도 다 들리지
본사에선 압박 더 심해질 거고
(낙수) 하여튼 더 팍팍해질 겁니다
나는 한 거 없어요
(주영) 있어요
[차분한 음악]
지구가 내일 망하는 거랑
1년 후에 망하는 거랑 같나요
그 1년이 얼마나 소중한데요
지하로 숨든
다른 별로 도망을 치든, 뭐
이것저것 대책도 세워볼 수 있고
뭐, 가족들이랑 의미 있는 시간도
보낼 수 있고
안 그래요?
결과적으로 팀장님은
이 공장 직원들의 안전을
잘 관리하셨어요
생색내셔도 돼요
[삑 누르는 소리]
[낙수의 한숨]
그럼 뭐
깜짝 고별 이벤트라도 준비해 주든가
(주영) [피식 웃으며] 네?
(낙수) 아니, 뭐, 하다못해
롤링 페이퍼라도 주든가
뭐예요, 이게 뭐, 고맙다고 하면서, 그냥
아무도 배웅도 안 나오고
그냥 족구나 하고
저 하나로 뭐, 부족하세요?
네
[차 문 여는 소리]
(낙수) 저는 물량 공세를 좋아합니다
[주영의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
(주영) 죄송합니다
뭐, 미리 알았으면, 뭐
이런 매스 게임이라도 준비하는 건데
[서로 웃는다]
(낙수) 됐어요
아유, 오래간만에 그냥 재롱떨면서
폭탄주까지 타 줬구먼, 그냥
아, 맞다, 그
그거 계속 생각 났어요
너무, 너무 맛있었어요
생각만 하세요, 계속
앞으로 다시는 못 먹을 테니까
갑니다
[차 문 여는 소리]
(주영) 명함 한 장 주세요
타이밍 진짜 어이없는데?
그래도 주세요
[숨을 들이켠다]
[낙수의 힘주는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[명함을 꺼내며] ACT 영업 1팀...
[어이없는 한숨]
[탁 명함을 내밀며] 김낙수입니다
[애잔한 음악]
(주영) 생산팀 작업반장
이주영입니다
[탁 명함을 받아든다]
[주영의 옅은 웃음]
[개 짖는 소리]
[직원들이 저마다 인사한다]
[차창 내리는 소리]
(낙수) 네
수고하세요, 감사합니다
(직원) 고생하셨습니다
(효식) 감사합니다
[직원들의 박수 소리]
(낙수) 감사합니다
[덜컹거리는 소리]
(송희) 어? 부장님 나가셨...
[다가오는 발소리]
어, 부장님
- 식사 맛있게 하셨습니까?
- (익현) 오셨습니까
- (성구) 식사 맛있게 하셨습니까?
- (진우) 더 자요, 더
- 시간 좀 남았는데
- (성구) 아닙니다
아이디어 구상 중이었습니다
(진우) 아
공공장소에 와이파이존이라는 걸
처음 고안하고
늘려야 된다고 주장하신 분이
김낙수 선배였던 거 알아요?
[어색한 호응]
진짜요? 전설적인 인물이셨네
(진우) 참 존경할 게 많은 분이셨는데
안타깝게 됐네
무슨 일 있습니까?
(진우) 송 과장도 몰랐어요?
선배님 오늘 자로 퇴사하셨는데?
(성구) 예?
아, 그래서 단톡방도...
(진우) 언질이라도 주셨으면
송별회라도 준비했을 텐데
[송희의 한숨]
에휴, 아쉽게 됐네
인사도 제대로 못 드리고
(성구) 뭐, 떠날 사람은 떠나고
남을 사람은 남고, 그래야죠
(명헌) 부장님, 그 대회의실
컨디션이 좀 안 좋아서
A룸으로 변경했습니다
(진우) 그래? 가자
(성구) 어디 가십니까?
- 오후에 회의 있었어?
- 아, 아니요?
(진우) 아, 1팀은 굳이 참석 안 해도
될 것 같아서 얘기 안 했어
[익살스러운 음악]
필요한 내용 있으면
이 대리 통해서 공유하라고 할게요
앞으로는
- 가자
- (소연) 네
[멀어지는 발소리]
이거 뭐예요, 과장님?
우리는 어디까지나
'김낙수 새끼다'라는 거지
[탁 블라인드 내리는 소리]
[달그락 식기 소리]
[달그락 국 담는 소리]
[한숨]
오시오!
(낙수) 어, 수겸아, 밥 먹자
[차분한 음악]
[낙수의 흡족한 탄성]
맛있다!
[하진의 코웃음]
- 웬일로?
- 진짜, 에이쁠, 에이쁠
와, 야, 수겸아, 먹어 봐
저, 당신 그, 건강검진 결과
언제 나온다고 그랬지?
다음 주?
내가 상담 신청해 둘 테니까
같이 가자
내가 직접 듣는 게 나아
아, 뭐 하려고 그래
아무 일 없을 텐데
(하진) 말 좀 들어
(하진) 골골대다가 나중에
돈 깨질 일 만들지 말고
자, 이것도 먹어
그리고 보험도 좀 줄이자
고정비도 줄일 수 있을 만큼 줄여야 돼
수겸아, 너도
혹시 모르니까, 그 학자금 대출 좀
- 미리 알아보고
- (수겸) 네
아, 뭔 대출?
(낙수) 수겸이 등록금은
내가 알아서 할게
[하진의 한숨]
어, 여보, 나 준비해야 돼, 어?
(낙수) 아이, 밥 먹다 말고
어?
(하진) 아, 여보, 이따 캠핑장 갈 때
이거 입고 와, 알았지?
수염도 좀 깎고?
- 깨끗하게, 어?
- (낙수) 알았어
[달그락 설거지하는 소리]
(수겸) 저, 아버지
(낙수) 어?
[탁 물을 잠근다]
(수겸) 그...
[익살스러운 음악]
[작게] 전에 얘기했던 거?
좀만 기다려
아빠가 준비하고 있으니까
어후, 안 그래도 말씀드리려고 했는데
사기 친 놈 잡혔답니다
- 진짜야?
- (수겸) 네, 걱정 안 하셔도 돼요
[수겸의 한숨]
아, 저, 저 먼저 가 보겠습니다
아니, 같이 가지
(수겸) 늦어 가지고...
[방문 여는 소리]
[하진의 다급한 숨소리]
- (하진) 여보, 뭐 해, 나 늦었어
- (수겸) 어, 어, 어
(하진) 수겸아, 가
[낙수의 헛기침]
(하진) 나 이거 벌써
네 번째 면접이야
지금 나보다 새파랗게 어린애가
'제가 뭘 믿고 박하진 씨를
고용할 수 있죠'
아, 막, 막 이러니까
내가 기가 팍 죽어서...
아이, 그러니까 내가
공인중개사고 뭐고 하지 말라 그랬잖아
당신이 뭐 하러 그런 소리를 듣고 있어?
(하진) 뭐, 내가 듣고 싶어서 듣나요
다 먹고 살자고 듣는 거지
아이고, 됐네요, 됐어
저, 이따가 그, 캠핑장 늦지 마?
하영이가 어렵게 예약한 거래
[낙수의 탄식]
꼭 가야 되나, 거기?
(하진) 당신이 와야지
내가 당신 때문에 마련한 자리인데
와서 상철 씨 얘기라도 좀 들어봐, 어?
나 고기 안 굽는다?
(하진) 아유, 알았어, 알았어
내가 구울게, 내가
[한숨]
저기지?
[달칵 안전띠 푸는 소리]
- 잘 봐
- (하진) 이따 봐
- (낙수) 응
- (하진) 어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(하진) 안녕하세요
[잔잔한 음악]
- (부동산 직원) 앉으세요
- (하진) 아, 예
아이고
[식당이 소란스럽다]
(수겸) 안녕하세요
- (식당 직원1) 왔어?
- (수겸) 안녕하세요
- (식당 직원2) 수겸 씨 왔어?
- (수겸) 안녕하세요, 안녕하세요
(식당 직원2) 얼른 준비하자
[탁 사물함 닫는 소리]
[탁 앞치마를 집어 든다]
[분위기 있는 음악]
[달그락 물건 정리하는 소리]
(수겸) 이모, 이거 여기다 둘게요
[식당 직원3의 호응]
(식당 직원4) 수겸아
마무리 빨리하고 들어가
네, 고생하셨습니다
[식당 직원4의 호응]
[새 지저귀는 소리]
(한나) 하자고 한 사업이 이거니?
나 들어가야 돼
[탁 막아서며] 우리
뭔가 할 수 있다는 거 알았잖아
아버지 신세 지기 싫은 건
잘 알겠는데...
(수겸) 아버지는 돈 주시겠다고 했어
내가 안 받겠다고 한 거야
왜?
그냥
[차분한 음악]
주신다면 그냥 받으면 되잖아
(한나) 받고 나중에
갚아드리면 되잖아
왜, 도대체 뭐가 문제인데?
[한숨]
(수겸) 야
우리 아빠가 뭘 잘못했냐
- (한나) 뭐?
- (수겸) 왜 우리 아빠가
투자금을 대야 하냐고
너는
너네 부모님한테 도와달라고 하면
되는 거 아냐?
내가 달라고 했니?
(한나) 내가 너네 아버지한테
돈 빌리자고 했어?
(수겸) 그건 아닌데
태도가 이게 뭐냐고
내가 누구 때문에 이렇게 됐는데
[어이없는 웃음]
(한나) 아...
또 나 때문이라고?
내가 이정환한테 널 끌어들여서
이렇게 됐다고?
[난간을 탁 잡는다]
[수겸의 한숨]
알았어
계좌번호 찍어
내가 니 3,000만 원 갚아 줄 테니까
계좌번호 찍으라고
[부스럭 지갑 여는 소리]
일단
이거라도 먼저 받고
나머지는 나중에 보내 줄게
- 한나야
- (한나) 고민 좀 해 봤는데
나 그냥 미국 돌아가려고
중학교 때 좋은 기억으로 남았으면
우리 둘 다 얼마나 좋았을까?
미안해, 수겸아
내가 다 망쳤네
도착하자마자 부모님한테 얘기해서
돈 보낼게
얼마 안 걸릴 거야
잘 지내
[멀어지는 발소리]
[칙 불판에 굽는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[낙수의 웃음]
(낙수) 뭐, 우리가 고기 구워 먹고
그러는 줄 알았는데
[상철의 호응]
(상철) 다 해 줍니다, 다 해 줘요
[술 따르는 소리]
[하영의 옅은 웃음]
(상철) 아이, 감사해요, 응
우리가 생각하던 그런 캠핑이 아니네
그러네
(낙수) [작게] 수겸이도 데리고 올걸
[아쉬워하는 탄식]
- (웨이터) 그럼 좋은 시간되십시오
- (하영) 네
[땡땡 잔 치는 소리]
(상철) 형님, 그동안 고생 많으셨습니다
[낙수와 하진의 멋쩍은 웃음]
모쪼록 인생 2막
건강하십시오
[웃음]
축하드려요, 형부
[잔 부딪히는 소리]
- 자기도 번창하고
- (상철) 감사합니다
[함께 웃는다]
아, 근데요
회사는 왜 그만뒀어요, 형부?
[발랄한 음악]
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
뭐, 재미도 없고, 이제 뭐 좀
딴 것도 좀 한번 해보려고
(하진) 아니, 벌써부터 여기저기서
오라 그러는 데가 얼마나 많은지
(상철) 아유, 당연하죠
그 큰 회사에서 25년을 근무하셨는데
[함께 웃는다]
저도 이번에
그 영업 이사 하나 모신다고
고생을 좀 했거든요
그런데 아무래도 비교군이
형님이다 보니까
성에 안 차더라고요
(하진) 그래요?
[애써 웃는다]
그래, 저, 일 시작하려면
사람 뽑아야지
(하영) 그럼 형부는 이제 뭐 하시게요?
계획이 좀 있으세요?
퇴직금 그거 몇 푼 안 되잖아
몇 푼은 돼
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
(상철) 아이고, 아유, 자기도
별게 다 걱정이다
형님이 다 생각이 있으시겠지, 그쵸?
[어색한 웃음]
(하영) 그러니까
나는 그 생각이 궁금하다고
뭔지
- (낙수) 여기 화, 화장실이 어디...
- (상철) 어, 저쪽이에요
같이 가시죠
(낙수) 먹어, 먹어
(상철) 갈게, 어, 어
- 형님, 저쪽으로
- (낙수) 어, 그래, 어
[멀어지는 발소리]
[상철의 흥얼거리는 소리]
그, 집사람한테 들었는데
(낙수) 나한테 뭐, 제안을 하고 싶다고?
[익살스러운 음악]
음
(상철) 아, 그랬, 그랬었죠, 예
아, 그때는 내가 좀
때가 아니었나 봐, 어
(상철) 혹시 지금은 생각 있으세요, 형님?
아까, 뭐
사람 구했다고 들었는데
아휴, 영업 쪽은
많으면 많을수록 좋죠
아, 그, 그래?
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
[세면대 물소리]
(상철) 근데 아무래도 하신다면은
먼저 오신 분
[탁 물을 잠근다]
그, 밑에서 일을 좀
하셔야 될 수도 있을 것 같은데...
- 근데?
- (상철) 그렇게 되면 제가 본래
모시려던 조건은 좀
못 맞춰드릴 수도 있거든요
뭐, 뭐, 한 200 주려고?
(상철) 아니, 형님
200은요, 무슨 말씀이세요
왜, 200이면 괜찮지
[낙수의 멋쩍은 웃음]
(상철) 아이
형님, 200
2, 30은 맞춰드려야죠, 제가
형님, 저는 진짜로
진짜 너무 모시고 싶어요, 형님
[휴대전화 진동음]
잠시만요
[익살스러운 음악-계속]
네, 엄 이사님, 아, 네, 통화 돼요
아, 이따 봬요
네, 네, 그거 봤는데
투자사에서 뭘 자꾸 달라는 거예요?
IR이랑 또?
(낙수) 자식이, 그냥, 씨...
저기
- 혹시...
- 아! 나 먼저
(하영) 혹시
저 사람 회사, 자리 없다, 언니?
언니가 괜히 이상한 기대 할까 봐
[차분한 음악]
그게 몇 달 전인데
안 온다고 했잖아, 그때는
버스 이미 떠난 거지
[한숨]
[하영의 놀란 숨소리]
언니, 설마
오늘 그것 때문에 보자고 한 거야?
아유, 아니?
아, 그치? 아니지?
아, 나 실망할 뻔했어
(하영) 그, 고고한 박하진이
설마
남편 구직 부탁하려고?
에이
[하영의 옅은 웃음]
- (하진) 야
- (하영) 아, 생각해 보니까
그, 이사 밑에
일할 사람
한 명은 더 필요하다고
했던 것 같기도 한데
[고민하는 신음]
[곤란한 신음]
[하영의 웃음]
나 지금 처음으로
뭔가 언니를 막
쥐락펴락하는 느낌이 들어
[애써 웃는다]
- 그러니?
- (하영) 응
평생 엄마처럼 잔소리하던 언니가
결국 남편 문제 때문에
내 앞에서 전전긍긍
[하영의 웃음]
[낙수의 헛기침]
(낙수) 아니, 저기
한 서방 아직 안 왔어?
먼저 나갔는데
(하영) 형부, 언니한테 잘해요
(낙수) 아, 잘하고 있어
(하영) 언니가 형부를 너무 사랑하네
[낙수의 호응]
[상철의 목소리가 들려온다]
(상철) 알겠습니다, 수고하십시오
[통화 종료음]
(하영) 누구랑 통화했어?
(상철) 어, 엄 이사
[웃음 참는 신음]
형부 대신에 새로 뽑은 사람?
(상철) 응
그래서 자리가 있는 거예요
없는 거예요?
(상철) 아유, 저는 형님 진짜
너무 모시고 싶다니까요
형님, 제가 말씀드린 거 한번
생각해 봐 주세요
[낙수의 멋쩍은 호응]
(하영) [한숨 쉬며] 아주
내조의 여왕이다
(상철) 응? 뭐라고?
[하영의 신난 탄성]
[하진의 한숨]
[잔잔한 음악]
[하영의 웃음]
[떨리는 한숨]
[탁 내려놓는다]
[무거운 음악]
[놀란 탄성]
[하진의 어색한 웃음]
[차분한 효과음]
(하진) 우리
즐거운 하영이
[술 따르는 소리]
꼭 좀 잘 생각해 줘
[탁 술병을 내려놓는다]
언니가 앞으로 엄마처럼
잔소리도 안 하고
너한테 잘할게, 어?
[웃음]
[하영의 멋쩍은 웃음]
잘 부탁해?
[하진의 웃음]
(하영) [멋쩍게] 응
[서로 웃는다]
- (낙수) 그만 마셔, 어?
- (하진) [웃으며] 어, 어
[감성적인 음악]
[술 따르는 소리]
당신 괜찮아?
(하진) 당신은?
괜찮아?
응, 나야, 뭐, 괜찮지, 내가...
그럼 나도 괜찮아
(낙수) 저번에 그 영업 상무 퇴사했나?
[탁 내려놓는다]
그래, 그래, 연락드릴게요, 예, 예예
아이, 뭐, 딴 건 아니고
씁, 혹시 그때 그 본부장
그만뒀다고 그러지 않았나?
[낙수의 고민하는 소리]
아이, 왜 그때, 일 드럽게 못 한다고
나한테 욕하고 그랬었잖아
아이, 나는 형하고
술 마시는 게 제일 좋아요
언제 봐요?
어떻게, 제가 가서
영업의 노하우 좀 전수해 드려?
좋지, 마침 잘 왔어
(륜회) 이번에 지점 하나
새로 낼 생각인데
뭐, 김 부장 같은 사람이 맡아주면
나도 든든하지
오, 지점? 어디?
잠실인데
(륜회) 체험부터 세일즈까지
원스톱으로 갈 수 있는
센터로 구상 중이고
(낙수) [손가락을 튕기며]
그게 요즘 확실히
리테일 트렌드지
이야, 우리 이사님
감이 좋아
[웃음]
(륜회) 반말, 존댓말
계속 섞어서 할 거면
여기서 얘기 그만하지?
[분위기 있는 음악]
[낙수의 어색한 웃음]
말씀하시죠, 네
기본급으로 월 두 장에
나머지는 인센으로 가져가
두, 두 장이요?
2,000 아니다?
아, 200 이상은 안 돼
[낙수의 멋쩍은 한숨]
220이요
세전
- 아휴, 지금 사람 못 뽑아
- 예, 예...
(인사팀 직원1) 아, 72년생이시구나
- 91학번
- (낙수) 네
[인사팀 직원1의 깨우친 탄성]
저희 대표님이 76이시라
[멋쩍은 헛기침]
(대표) 영업?
너무 중요하지!
그래서 우리 회사는 내가 다 해
(인사팀 직원2) 우와
주말 근무도 가능하세요?
- (낙수) 예
- 대박!
그러면
200이요
[한숨]
(놈팽이) 그, 원래 영업은 기본급 짜고
다 인센티브 아니야?
야, 아무리 그래도 그렇지, 씨
(낙수) 야, 지난주까지
대기업 부장이었는데
무슨 그 돈 받고 어떻게 일을 해
여기 편의점 배송 기사도
월 500인데
그럼 저거 해
나 2종 보통이야
[놈팽이의 웃음]
(놈팽이) 아, 맞다, 그렇지
아이, 그럼 뭐, 계속 퇴직금
까먹으면서 살든가
아이, 진짜, 씨...
[쩝 입소리를 낸다]
[놈팽이의 웃음]
뭐, 너는 어떻게 사는데
[탁 맥주를 내려놓는다]
뭐가 어때?
아이, 뭐, 하루 일과가 어떠냐고
나는 뭐, 아침에 일어나면은
일단 운동하고, 집에 와서 씻고
(놈팽이) 뭐, 신문 잠깐 보다가
와이프랑 밥 먹고
[낙수의 코웃음]
그러다 외식도 한 번씩 하고
들어오는 길에 건물도 한 번 보고
가끔 등산도 하고
뭐, 그러고 살지, 뭐
좋겠다
월 3,000은 다르구먼, 아주
(놈팽이) 아, 내가 얘기 안 했나?
지금은 3,200이야
그, 카페는 지분으로 받거든
[흥미로운 음악]
[지폐 계수기 효과음]
[시원한 탄성]
(낙수) 개부럽다, 건물주
너 하지 마
어, 어? 뭐, 뭐?
(놈팽이) 뭐가 됐든
지금 니가 생각하고 있는 거
절대 하지 마
딱 멈춰
너 퇴직금 절대 손대지 마
가만히 냅둬
사람이 체질에 안 맞는 짓을 하면은
몸이 아프거든?
빨리 자리 찾아서 일할 생각 해
너는 딱 윌급쟁이 체질이야
[휴대전화 진동음]
(낙수) 아이, 카드값 또 나갔네, 아휴
(놈팽이) 너 회사 다닐 때랑
똑같이 생각하면 안 돼
씀씀이 줄여야 돼
야, 너 오늘 내가 살 테니까
잔소리 좀 더 듣고 가
'황도', '훈제 닭다리'
'매콤 육포' 맞지?
(낙수) 고맙다, 건물주
야, 저기, 저기, 멸치도
(놈팽이) 에휴, 잘 처먹어서 좋다
[숨을 후 내뱉는다]
(배송 기사) 예, 수고하세요
[흥미로운 음악-계속]
(낙수) 편의점 배송 기사가 500
퀵 서비스가 350
[낙수가 숨을 들이켠다]
대리기사는 한 400
퇴직 연금이 한 600 정도, 600...
[숨을 들이켠다]
골프 강사가 700
[탁 골프 가방을 싣는다]
600, 700, 600...
- 6...
- (참기름) 사장님, 안녕하세요?
저희가 괜찮은 상가 하나
소개시켜 드리려고요
지금 투자하시면 월세 6, 700은
따박따박 받으실 수 있어요
[다급하게 일어나는 소리]
야, 나 먼저 들어갈게
연락할게, 어, 미안해
(놈팽이) 야, 야, 야, 야
야, 야, 너 어디 가
야!
[출입문 종소리]
[다급하게 짐 뒤적이는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(분양소 직원1) 네, 네, 저희 상가
아직 분양 중이고요
[탁탁 손가락 튕기는 소리]
아, 그런데 빨리 오시는 게 좋으실 거예요
지금 물량이 거의 안 남아서...
[분양소 직원들이 홍보한다]
[흘러나오는 신나는 음악]
(내레이터1) 받아가세요
아, 혹시 그거 아세요?
- 월급은 끊겨도
- (내레이터2) 월세는 평생간다!
[내레이터들의 웃음]
- (내레이터1) 구경 한번 하고 가세요
- (내레이터2) 감사합니다
- 감사합니다, 감사합니다
- (내레이터1) 들어가세요
네, 지금 들어가시면 돼요
- (내레이터2) 구경하고 가세요
- (내레이터1) 몸만 들어오시면 돼요
[내레이터들의 홍보하는 소리]
(참기름) 저도 잘 부탁드립니다
[문 여는 소리]
[차분한 음악]
(안내 직원) 안녕하세요
'AP 로열'입니다, 예약하고 오셨을까요?
(낙수) 아이, 뭐 좀, 보러 왔어요
(참기름) 어서 오십시오, 사장님
전화로 예약 주시고 오셨을까요?
아니요, 예
(참기름) 어떡하죠? 저희가 오늘
상담 예약이 타임별로 꽉 차 있는데
쓰읍, 나, 다음 타임까지
얼마나 남았어요?
(비서) 15분 정도?
(참기름) 사장님, 제가 한 15분밖에
시간이 안 될 것 같은데
그래도 혹시 괜찮으실까요?
아이, 뭐, 예
[참기름의 옅은 웃음]
(참기름) 이쪽으로 오시죠
[멀어지는 발소리]
[쩝 입소리를 낸다]
[낙수의 흥얼거리는 소리]
사장님, 음료는 커피, 녹차
쌍화탕, 율무차, 뭐 다 있거든요?
뭘로 드릴까요?
뭐, 커피 따뜻한 거
네, 한 잔 주세요
(참기름) 커피, 따뜻하게
사장님, 어떻게 오시게 되셨어요?
그, 진짜 기억 못 하시네
(낙수) 편의점에서
왜, 전단지 줬잖아요, 저한테
아, 네, 네, 네, 기억날 것 같네
아, 인연이네요
(낙수) 뭐 좀 나갔어요?
어유, 이거 다 뭐, 매매 완료네
(참기름) 많이 늦으셨어요, 사장님
지금 보여드릴 만한 물건도
뭐 딱 하나밖에 없기는 한데
그런데 이게 참 물건이 괜찮아요
근데 가격이 조금 있어 가지고
이거 소개해 드리기가 좀...
(낙수) 뭐, 들어나 봅시다
시간도 없다면서
알겠습니다, 그럼 제가 한번
설명을 빨리빨리 드려 볼게요
(참기름) 일단 보시면
저희 상가 위치가
이 역세권 중에서도 역세권인데요
아, 그건 넘어가자고요
5호선 연장되는 거 뉴스에서 봤여요
[발랄한 음악]
그럼 이것만 말씀드릴게요
(참기름) 제가 어제 역에서 상가까지
직접 걸어보니까
저희가 지금까지 계속 도보 5분이라고
홍보를 했거든요? 근데 어라?
도보 3분이더라고요
(낙수) 이런 거 파시는 분들
매일 가깝다고들 하시니까, 뭐
(참기름) 아니요, 진짜
도보로 3분이었습니다
뭐, 가까우면 뭐 하나?
유동 인구가 많아야지
근데
(참기름) 상권도 괜찮습니다
보시면
인근에 IT 대기업 신사옥 들어오는 거
이거 지금 허가 났고요
인근 아파트 단지 5만 세대
지금 거의 입주 끝났고
초중고도 근처에 다 있고
[낙수의 호응]
그래서 제가 봤을 때
이 유동 인구의 질과 양은 거의
강남역 앞 수준이다
[어이없는 듯] 아, 이 사람이 무슨
강남역이야, 말도...
- 사장님
- (낙수) 예
(참기름) 제가 전문가지 않습니까?
입지는 정말 제가 이 일하면서 본
상가 중에 거의 최고 수준입니다
에이, 그래도, 무슨 강남역 수준...
[다가오는 발소리]
(참기름) 예, 고마워요
- 드시죠
- (낙수) 아, 예
역세권인데 초중고까지?
음...
그럼 뭐, 뭐뭐 들어왔어요, 여기?
(참기름) 네
일단 1층에는 대형 약국
프랜차이즈 식당이 들어오기로 했고요
2층부터 5층까지는 정신과
소아과, 피부과, 치과까지 계약 끝났고
이제 곧 인테리어 공사 시작합니다
지하는 비었네?
(참기름) 지하에는 지금 유명한
인플루언서가 하는
스크린 골프장이 하나 이렇게
크게 들어오기로 했고요
[옅은 호응]
[발랄한 음악-계속]
자, 그런데 씁, 이 전체적으로
그림을 한번 보시면
빈 업종이 하나 있거든요?
이거 뭐인 것 같으세요?
글쎄...
(참기름) 사장님, 제가 힌트 하나 드리자면
자, 여기
식당에서 이렇게
밥을 먹고 나와 버리면...
아, 커피
카페가 없네, 카페가, 어
바로 아시네요?
(참기름) 지금 프랜차이즈 카페 다섯 곳이
저희와 얘기 중입니다
여기는 무조건 들어가야 된다 싶은 거죠
그게 어디 어디예요?
[참기름의 부정하는 웃음]
입찰이 너무 치열해서
그거 말씀드리기는 좀 그렇습니다
[낙수의 고민하는 신음]
여기도 있나?
[놀란 숨소리]
(참기름) 사장님만 알고 계세요
[작게] 아무래도 얘네가 유력합니다, 예
입지 좋은 데는
절대 안 놓치는 애들이거든요
와, 상권 분석을 진짜
살벌하게 하더라고요
뭐, 대기업들이 뭐, 깐깐하게 굴지, 뭐
[흥미로운 음악]
[의아한 숨소리]
(참기름) 혹시 실례지만...
[멋쩍은 헛기침]
아이, 나 뭐, 저기
ACT에서 한 25년 근무하다가
퇴직한 지 얼마 안 됐어요
(참기름) 어쩐지
아, 사장님 큰 회사
임원 느낌 있으시더라고요
뭐 좀 이제 지겨워져서 그만뒀는데, 음
어디예요, 그러니까 그 자리가?
(참기름) 아, 네, 사장님
여기 이제 보시면
코너 자리입니다
지금 이거 딱 하나 남았어요
그래, 딱 거기일 줄 알았어
아까부터 거기가 그냥
눈에 들어오더라고요
이런 코너 자리가 이쪽, 저쪽
그냥 다 먹는 자리거든, 여기가, 아이고
[참기름의 어이없는 웃음]
어떻게 이렇게까지 잘 아세요?
[낙수의 호응]
저런 게 한
월세가 한, 6...
한, 7...
900 정도 받습니다
구렇구나
(참기름) 아이, 알고 계시죠?
아이, 나는 한 8, 800 정도
되는 줄 알았더니
구, 구렇구나, 아이고...
(참기름) [웃으며] 예
이쪽 라인이 800이고요
여기는 900까지는 무조건 받습니다
구렇구나...
(참기름) 근데 부가세 포함하면
990 정도니까
그냥 편하게 뭐, 한 월 1,000이라
생각하셔도 되겠네요, 네
월 1,000
월 1,000, 월 1,000...
[흥미로운 음악-계속]
[돈통 효과음]
그래요, 뭘 1,000...
그럼, 뭐 그럼 얼마예요?
- (참기름) 16억이요
- (낙수) 예?
16억
[어이없는 웃음]
에이, 비싸다
- 사장님
- (낙수) 응
상가에서 제일 중요한 게
임대 맞추는 건데요
(참기름) 여기는요
공실이 되려야 될 수가 없는 자리입니다
- 똘똘한 한 채죠
- 알지, 아는데, 아니
할인 하나도 없이 그냥
생으로 16억이야?
에이고...
[참기름의 곤란한 소리]
사장님, 제가 아까도 말씀드렸지만
진짜 많이 늦으셨어요
(참기름) 저희가 사전에
진행 중이던 프로모션도
이미 다 끝나 버려 가지고
할인은 많이 어렵습니다
죄송해요
[음악이 뚝 끊긴다]
[숨을 들이켠다]
그러면 나도
[흥미로운 음악]
(낙수) 뭐, 아쉽지만 할 수 없죠, 뭐
- 어, 뭐 저...
- (참기름) 사장님, 의향은 있으세요?
아니, 의향이야, 뭐
어떻게 하느냐에 따라서...
- (참기름) [탁 잡으며] 아이, 참
- (낙수) 어, 어이, 왜...
(참기름) 아, 잠깐 앉아 보세요
아니, 뭐, 시간도 없다면서요
[확 당기며] 아이, 잠깐 앉아 보세요
[낙수의 놀란 소리]
아이고, 참나, 참...
[참기름의 웃음]
만만치가 않으시다
[낙수의 고민하는 신음]
(참기름) 알겠습니다, 그러면 제가...
저희 본부장님한테 한번
물어나 볼게요
(낙수) 아이, 뭘 물어봐요
힘도 없구먼, 무슨...
아이고, 아니에요
[중얼거리듯] 어우, 귀도 밝아, 씨...
[고민하는 신음]
이 찌릿찌릿한 긴장감
이 승부사의 감각!
'월천낙수', '월천낙수'!
(부동산 사장) 다음 주부터 출근하시죠
아이, 저, 정말요?
(부동산 사장) 카드 영업왕
출신이시라는데 어떻게 안 뽑아
능력 한번 보여주세요
네, 네, 아이, 그럼요!
[잔잔한 음악]
제가 진짜 열심히 할게요
[감격한 웃음]
아이고, 뭐
[탁 티슈를 건넨다]
(부동산 사장) 우실 것까지야...
갑자기 저 애 아빠가 생각이 나서요
[훌쩍이는 소리]
어디 있어, 어디 있어, 어디 있어...
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
[벅찬 숨소리]
아이, 김낙수, 김낙수, 김낙수!
전화를 받아, 전화 왜 안 받아!
[휴대전화 진동음]
(낙수) 에이
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
[탁탁 계산기 두드리는 소리]
1년 전 사전 분양가입니다
(참기름) 사장님이 ACT
임원 출신이라고 하니까
본부장님이 '아이고, 그럼 우리가
못 당한다' 하면서
처음부터 이렇게 화끈하게
네고해 주신 것 같아요
저 듣고 진짜 깜짝 놀랐습니다
[낙수의 의아한 숨소리]
11억
이게 웬만한 아파트 한 채 가격인데
(낙수) 그걸 상가에 갖다 박는다?
[고민하는 신음]
(비서) 저, 실장님
- (참기름) 아, 나 시간 됐죠?
- 가야 돼요?
(참기름) 아, 저, 저, 잠깐만요
그럼 나 딱 5분만 주세요
5분만, 네, 5분만, 5분
[참기름의 곤란한 웃음]
(참기름) 사장님
우리 한번 그럼 이렇게 생각을 해 볼까요?
- 뭐 어떻게 생각을 할까요?
- (참기름) 여기는요
- (낙수) 네
- 전매 제한이 따로 없어요
그래서 사장님이 분양받으시고
바로 내놓으실 수가 있어요
(참기름) 그러면
11억에 분양을 받으세요
[흥미로운 음악-계속]
그리고 바로 피 4억 붙여서
근처 부동산에 내놓으시잖아요?
그럼 순삭 돼요
앉아서 4억 버시는 거예요, 4억
알았어, 알았으니까
아, 왜, 왜 자기가 흥분을 해, 잠깐
(낙수) 그러면, 음...
1억만 깎아 줘요
- (참기름) 네?
- 10억에 해
- 안 되죠
- 아이, 깔끔하게 그냥 10억에 해, 어?
(참기름) 사장님, 그냥 깔끔하게
16억에 사겠다는 분들도 많습니다
저희 입장에서
그런 분들한테 파는 게 훨씬 낫죠
잠깐만
아니, 그러면 그 사람들한테 그냥
16억에 파시지 왜 나한테
싸게 파는데?
그럼에도 불구하고 제가 사장님한테
(참기름) 개인적으로까지 이렇게 싸게
권해 드리는 이유가 뭐일 것 같으세요?
그러니까 그게 뭘까요?
사장님께서 이 상가를
정성으로 관리해 주실 것 같아서
그러는 겁니다
[감탄]
내가 하던 일이 관리인 거
어떻게 알아, 기가 막히시네, 어?
(참기름) 사장님, 저도 사람
많이 봤을 거 아닙니까?
[낙수의 놀란 소리]
딱 보면 느껴집니다
조직 관리 잘하시면서
성과 내신 분이구나
[참기름의 간절한 신음]
(낙수) 알았어, 알았어
내가 그냥 관리 그냥
깔끔하게 해 드릴 테니까
아이, 10억에 해
안 돼요
[참기름의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
(참기름) 가세요, 저 늦었어요
(낙수) 아니, 선생님들도 이거
어? 빨리 팔아 치워야지
여기 정리할 거 아닙니까?
여기 인건비, 운영비, 여기 내레이터
모델들 해 가지고
하루에 못 해도 그냥
뭐, 돈 몇백씩 나올 것 같은데
[울먹이는 소리]
(참기름) 이래서 내가 역전의 용사님들
상대할 때가 제일 골치 아파요
아이, 뭐, 다 아시잖아요, 아이...
(낙수) 아이, 나야 이런 거 그냥 한번
쓱싹 스캔하면 한 번에 견적 뚝딱 나오지
뭘 그런 걸 가지고...
[뿌듯한 웃음]
[참기름의 한숨]
(참기름) 예, 알겠습니다, 예
그러면, 사장님
- 10억 5,000에 하시죠
- (낙수) 아이, 뭐 5,000은 뭐예요
그냥 10에 해요, 깔끔하게
- [탁 던지며] 안 돼요
- (낙수) 에?
(참기름) 사장님, 가세요
진짜 안 됩니다, 이제 가십시오
(낙수) 아, 왜 이렇게 사람이
극단적이야
- 대화를 하다가 그냥...
- (참기름) 잠깐만
[휴대전화 진동음]
저, 전화...
- (낙수) 아니, 저는 전화 끊었어요
- 예, 사장님
- (낙수) 그냥 좀...
- (참기름) 쉿!
[낙수의 놀란 소리]
아이고, 지금 오고 계세요?
아, 네네
아이, 지금 안 그래도
그 자리 상담 중이긴 했었는데
- 지금 끝났습니다, 예
- 뭘 끝나요, 아직 얘기 중인...
(참기름) 아니요, 아니요
사장님이 이제 바로 다음다음 타임이세요
[참기름의 웃음]
아, 예, 알겠습니다, 이따 뵙겠습니다
네, 네, 네
(낙수) 잠깐만, 아니...
에이, 아직...
아니, 얘기하다 말고
아직 고민도 안 끝났는데
(참기름) 사장님, 그럼요
천천히 고민을 하세요
그러고 난 다음에 저한테 연락을 주세요
지금 너무 늦어 가지고
이러면 뒤 타임까지 다 밀려요
아니, 저, 알았어요, 알았어
하신다고요?
[숨을 후 내뱉는다]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
(낙수) 오케이
일로 와서 앉아요
그러면
왜, 뭐?
사모님하고 충분히
상의하시고 다시 오세요
아이, 참, 왜 이렇게 사람을
못살게 굴어요
(참기름) 저희도 그게
마음이 편해서 그래요
(낙수) 아이, 내 돈 갖고 내가
무슨, 뭘, 누구랑 상의를 해, 빨리 와요
[한숨 쉬며] 알겠습니다
[낙수의 못마땅한 한숨]
(참기름) 그러면, 사장님
지금 바로 계약금만
좀 입금을 해 주세요
저희도 이거 빨리 홀드를 시켜 놔야지
안 그러면 이따 오시는 사장님들까지
그냥 다 헛걸음하시는 거예요
- 그럼 얼마지?
- 원금의 10프로요
[낙수의 멋쩍은 기침]
잠깐만요, 제가
간곡하게 부탁드리고 싶은 게 있는데
사장님 5억 5,000 할인받았다는 얘기
진짜 다른 상가분들한테
절대 하시면 안 됩니다
- 저희 진짜 큰일 나요
- (낙수) 쉿
안 해, 알았어, 알았어, 걱정하지 마
(참기름) 사장님
사장님만 특별 할인받으신 거고
[작게] 다른 상가분들은 다
제값 주고 샀어요, 아시겠죠?
[탁 붙잡는다]
고맙습니다
고마워요
[차 문 닫는 소리]
[한숨]
[자동차 리모컨 조작음]
[거리 소음]
(분양소 직원2) 오셨습니까
기다리고 있었습니다
지금 대기자가 너무 많아 가지고...
[소란스러운 소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[차분한 음악]
[낙수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
이제 회사고 뭐고 다 필요 없다
월천낙수
[낙수의 웃음]
월천낙수!
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
아, 어디 갔다 왔어, 전화도 안 받고!
(낙수) 아이, 잘 차려 먹지
이게 뭐야? 응?
(하진) 아이, 나가서 먹으려 그랬는데, 어?
어? 자기가 전화를 안 받았잖아
(낙수) 수겸이는?
수겸이? 나갔지
- 여보
- (하진) 어?
[분위기 있는 음악]
왜 이래, 어어?
왜 이래, 여보, 여보!
[하진의 놀란 비명]
[하진의 비명]
하지 마, 하지 마!
[낙수의 기합]
[하진의 비명]
[하진의 웃음]
(카페 사장) 어서 오세요, 아이고!
사장님 오셨습니까
(낙수) 뭐, 장사 잘 되죠?
(카페 사장) 아, 예
[낙수의 웃음]
(하진) 진짜 크다
[하진의 놀란 숨소리]
(수겸) 여기가 진짜 아버지 거예요?
[낙수의 웃음]
(낙수) 커피 세 잔만
저쪽으로 좀 갖다주세요
(카페 사장) 아, 예
제가 직접 내려드리겠습니다
(낙수) [손가락을 튕기며] 네
[등 토닥이는 소리]
[하진의 놀란 소리]
(낙수) 앉으세요
[하진의 웃음]
와, 진짜 좋다
(정태) 도 부장은 그게 문제야, 어?
아이고!
- (낙수) 아이고
- (정태) 이게 누구야
(진우) 선배님
- (낙수) 아, 예, 예
- (정태) 나의 빛
- 기쁨
- 아이고...
[차분한 음악]
(정태) 나의 제갈공명
[함께 웃는다]
[정태의 깨우친 탄성]
여기 상가 개업 축하드립니다
저기, 저기 뭐
일단 저기 어디 두세요
(낙수) 아이, 거기, 거기, 거기!
- 밑에 두세요, 밑에, 어어
- (정태) 야, 너는 인마, 참...
(낙수) 아, 참, 눈치가 없네
어떻게 뭐, 회사는?
(정태) 아이, 김 부장 없으니까
아무것도 안 돼
다시 좀 돌아와 줄 수 있겠나? 어?
내가 정말 특급 대우해 줄게
아이, 그 월급쟁이 좀 지긋지긋해서요
안 그런가, 도 부장?
제가 그동안 봉황의 큰 뜻을 모르고
나댔습니다, 죄송합니다
(정태) 야, 이씨, 까지 말고
가서 빨리 커피나 사 와, 인마
- 제, 제 돈으로...
- (낙수) 아이, 저기, 뭐
내 이름 대고 그냥 시키면 돼
먹고 싶은 거 먹어
(진우) 아이, 감사합니다
(낙수) 아이고, 참
[코웃음]
(정태) 지난번에는 내가
진짜 미안했어
아닙니다, 뭐, 저한테
좋은 얘기해 주시려고 했는데
제가 죄송합니다, 상무님
(낙수) 네, 죄송합니다
아이, 또 왜 그래, 아이, 참...
(정태) 원래대로 그냥 '형'이라고 해 줘
어? '형'
(하진) 여보
한번 해 줘요, 응?
[정태의 옅은 웃음]
[음악이 뚝 끊긴다]
[하진의 옅은 웃음]
(낙수) 형
[다 함께 웃는다]
[잔잔한 음악]
좋아하시네
[낙수의 웃음]
(하영) 형부! 안녕하세요!
[상철의 반가운 탄성]
(정태) 누구?
[낙수의 호응]
[상철의 감격한 소리]
아, 이런 게
진정한 남자의 삶이로군요, 형님
[낙수의 웃음]
존경합니다
[탁 뿌리친다]
(하영) 언니
내가 저번에는
이, 주제도 모르고
정말 반성하고 있어요
정말 죄송합니다
음, 그래, 저기, 대충 놔, 어
[하영의 얼떨떨한 신음]
[1팀 사원들의 기뻐하는 소리]
- (정태) 어, 안녕, 안녕!
- (익현) 안녕하십니까
[1팀 사원들의 기뻐하는 소리]
소식 들었습니다
(익현) 아, 나 그동안 정말
부동산 공부 헛했구나
(정태) 우리 회사 식구들
(송희) 역시 부장님은 달라
어, 뭐, 밥들 먹었어?
- 아니요
- (낙수) 아이고, 자
이거 가지고 먹고 싶은 거 팍팍 먹어
[웃으며] 자, 먹고 와서
여기서 커피 마셔
진짜요? 그럼 저희
똑다리 세트 특으로 먹어도 돼요?
(낙수) 떽!
거기 건너 야끼니꾸로 가
[1팀 사원들의 놀란 소리]
거기 뚝불, 어?
- 오마카세 팍팍 먹고!
- (익현) 감사합니다
[다 함께 웃는다]
- (송희) 감사합니다
- (익현) 감사합니다
- 축하드립니다
- (성구) 부장님 가 있을게요, 얼른 오세요
- (정태) 나도 글로 갈게
- (진우) 성구 씨, 하이?
뭐야
(진우) 뭐...
[멀어지는 발소리]
- (정태) 야, 뭐 해, 빨리 갖고 와
- (진우) 아, 예, 예
커피 나왔습니다
- 아이, 그래, 그래
- (정태) 어, 깔어
- (진우) 죄송합니다
- (정태) 깔어
쭉 깔아 봐
[컵 내려놓는 소리]
선배님
제가 전립선이 안 좋아서
(진우) 토마토 샌드위치 하나만
먹어도 되겠습니까?
어, 그래, 뭐, 먹어
[멋쩍은 웃음]
(낙수) 젊은 사람이 참...
그게 다 스트레스인데
그 무용지물이구먼?
[다 함께 웃는다]
[진우의 멋쩍은 웃음]
자, 제가 뭐, 술은 아니지만
건, 건배 한번
[낙수의 탄성과 옅은 웃음]
[다 함께 웃는다]
자, 치얼스
[다 같이 건배하는 소리]
치얼스
[코 고는 소리]
[한숨]
(하진) '치얼스'는, 아휴...
[낙수의 코 고는 소리]
[낙수의 뒤척이는 소리]
[토닥이며] 어, 자, 자자, 자
[낙수의 코 고는 소리]
(은행원) 어, 퇴직금은 일시금보다
연금으로 받으시는 게
절세에 유리하실 텐데
해지해 주세요
(은행원) 네
저, 신용 대출을 좀 받고 싶은데
아, 신용 대출?
(은행원) 그러면 이거 하나
작성 부탁드릴게요
(낙수) 예
[한숨]
[분양소 직원들이 저마다 설명한다]
(내비게이션 음성) 목적지에
도착하였습니다
(낙수) 자!
역에서부터 느릿느릿 걸어도 3분대
좋았어
너도 커밍 순!
[청소기 작동음]
[낙수의 흥얼거리는 소리]
[청소기를 탁 끈다]
자, 뭐냐...
'잔금 입금 확인했습니다
감사합니다'
[청소기 작동음]
[낙수의 흥얼거리는 탄성]
아이, 아, 안녕하세요?
[청소기를 탁 끈다]
아, 요즘요? 뭐, 그냥
조그만 한 건물 하나
관리하고 있습니다
월세요?
월세가 한 월 1,000 정도 합니다
용돈벌이죠, 뭐
[옅은 웃음]
[청소기 작동음]
[잔잔한 음악]
[청소기를 탁 끈다]
[낙수의 감탄]
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
그동안 즐거웠다
잘 있어라
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
또 보자
[알림음]
[휴대전화 진동음]
(낙수) 3,000...
[탁 휴대전화를 내려놓는다]
[다급하게 나가는 소리]
(TV 속 진행자) 레디, 액션!
[도어 록 조작음]
[TV 끄는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫는 소리]
(수겸) 아버지!
아버지
- 이 돈...
- 너 아빠한테 거짓말했지
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
이 자식이 말이야
어디 아빠를 속이려고 하고 있어, 어?
너 그게 효도인 줄 알아? 어?
[차분한 음악]
- 죄송합니다
- (낙수) 너 아빠가 그렇게
능력이 없어 보여?
3,000이 뭐야
자식이 사기를 당했는데
30억도 갚아 줄 수 있는 게 아빠지, 어?
사내자식이 돈 몇 푼에 끙끙거리고
너 벌써부터 그러면
큰 사람 못 돼, 어?
감사합니다, 아버지
이제 괜찮아진 거지?
- (수겸) 네
- (낙수) 그래, 뭐
좋은 경험했다고 생각하고, 어?
그 뭐, 파괴인가, 질투인가
그 대표 이제 정리하고
학교 열심히 다녀라? 응?
아이, 정 안 내키면
군대라도 빨리 가든가
가서 뭐, 공부 좀 더 열심히 해 가지고
좀 더 좋은 대학 가든가, 어?
어?
[휴대전화 진동음]
아무튼, 무슨 일 생기면 아빠한테
바로 연락하고, 어?
어깨 펴고!
[툭 친다]
[웃음]
[휴대전화 진동음-계속]
[방문 닫는 소리]
[방문 여는 소리]
[수겸의 한숨]
[한숨]
[탁 가방을 내려놓는다]
[수겸의 당황한 신음]
[휴대전화 진동음]
- [작게] 여보세요?
- (참기름) 네, 사장님, 잘 지내셨죠?
상가 계약 문의가 들어와서
전화드렸습니다
아, 예, 뭐, 어디예요?
토스트 가게인데요
토스, 토스트요?
(참기름) 사장님, 이게
카페보다 나을 수 있습니다
요즘 같은 불경기엔
사람들이 가성비 좋은 음식을 찾거든요
아, 근데 매장이 그렇게 넓은데
씁, 토스트...
그 뭐, 애들이나 먹는 거 아닌가?
아니에요, 요새는 직장인들도
식사 대용으로 많이 찾습니다
이게 뭐, 통밀도 있고
비건용도 있고 그래 가지고요
아, 그래도
처음이랑 얘기가 너무 다르시니까...
(참기름) 정 그러시면
카페 쪽으로 더 찾아볼 수도 있습니다, 뭐
당장 수익이 급하신 게 아니면요
[노크 소리]
[방문 여는 소리]
- 아버지, 저 잠깐 나갔다 올게요
- 아, 잠시만요
- 야, 수겸아
- (수겸) 예?
(낙수) 너 최근에 토스트 언제 먹었어?
- (수겸) 네?
- (낙수) 토스트, 토스트, 먹는 토스트
토스트...
어, 글쎄요?
- 아버지, 저 급해 가지고
- (낙수) 저, 잠시만요
야, 수겸아!
저게 오자...
- 야, 저기, 무슨 일 있으면 연락하고
- (수겸) 예, 아버지, 죄송해요
- 금방 다녀올게요
- 저게 오자마자 어디를 가...
[도어 록 작동음]
(낙수) 아, 예, 예, 예
[현관문 닫는 소리]
아, 근데
[한숨]
- 아무리 생각해도 카페가 나은 것...
- (참기름) 근데요, 사장님
씁, 지금 사장님 가게만 공실이거든요
이게 계속되면
좀 모양새가 어떨까 싶어요
[한숨]
사장님, 말이 토스트지
대형 프랜차이즈입니다
월세 900은 맞춰 준다 했고요
그, 뭐, 보증금은요?
2,000이요
씁, 2,000이면
보증금이 너무 적은 거 아닌가?
(참기름) 아휴, 아니에요, 사장님
요새는 월세 높게 받고
보증금은 낮춰 받는 게 트렌드입니다
[낙수의 고민하는 신음]
어떠실까요?
저는 뭐든 상관없습니다
사장님이 결정하시죠
[고민하는 신음]
[결연한 숨소리]
네, 알겠습니다, 계약하시죠, 예
(참기름) 네, 그럼 지금 바로
가계약금 쏴 드릴 거고요
- 계약서 준비해 놓겠습니다
- 네, 알겠습니다, 네
[통화 종료음]
[한숨]
그래, 나쁘지 않아, 나쁘지 않아, 응
(낙수) 나쁘지 않아, 나쁘지 않아...
[신나는 탄성]
[잔잔한 음악]
[낙수의 신난 탄성]
[달려 나오는 발소리]
[택시 문 여는 소리]
[택시 문 닫는 소리]
(수겸) 기사님, 인천 공항 맞죠?
- (택시 기사) 네
- (수겸) 네, 빨리 좀 가 주세요
(택시 기사) 네
[통화 연결음]
- (한나) 여보세요
- 미안해, 한나야, 가지 마, 미국
(한나) 뭐?
제발, 제발 가지 마
나, 나 아버지한테 투자도 받았어
이제 내 마음의 모든
상념, 잡념
뭐, 뭐
다 지워버리고 나 마음 정했어, 너야
(한나) 감사합니다
[택시 문 여는 소리]
조심히 가세요
[택시 문 닫는 소리]
[택시 출발하는 소리]
(한나) 알바까지 하는 애가
뭐가 급하다고 택시까지 타고 오냐
공항 사진 뭐야?
그냥 미리 해 둔 건데
아직 표 예약도 안 했어
(한나) 그래서 뭐 어떻게...
나 미국 가지 말라고?
간다?
[탁 붙잡는다]
가지 마
[잔잔한 음악]
미안해
나도
(한나) 이거 판 돈으로
맥주 딱 한 잔만 하러 갈까?
[한나의 웃음]
가자
[서로 웃는다]
(참기름) 자, 사장님들 보시면
여기랑, 여기
[계약서 펼치는 소리]
그리고 여기에 서명해 주시면 됩니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(임차인1) 저희 본사에서도
상권 참 괜찮다고 하더라고요
(임차인2) 아우, 맞아요
사장님 정말 감사드려요
저희 진짜 잘해 볼게요
(낙수) 아, 저도 잘 부탁드립니다
[함께 웃는다]
(참기름) 그러면, 서로 교환해 주시고
똑같이 한 번씩만 더 해 주시면 됩니다
[임차인들의 호응]
[의미심장한 음악]
[딸깍 안전띠 푸는 소리]
[안에서 대화 소리가 들려온다]
(부동산 직원1) 아이, 혹시 갈매기랑
눈 마주쳐 봤어?
- (부동산 직원2) 아니요
- (부동산 직원1) 갈매기 피하다가
갈비뼈 나가 봤냐고
(낙수) 저, 실례합니다, 안녕하세요?
(부동산 직원3) 아, 예
어떻게 오셨어요?
아, 저쪽 그, 망진 프라자
1층 코너 주인인데요
(부동산 직원3) 아, 망진 프라자
[부동산 직원들의 호응]
예, 그런데요?
(낙수) 그, 병원들
입점 확정됐다고 들었는데
언제쯤 들어오는지 아세요?
[부동산 직원3의 고민하는 신음]
(부동산 직원3) 그건 잘 모르겠는데?
(부동산 직원4) 아, 아, 저기
2층에 어디 하나는 진료 시작한 것 같던데?
아, 그래요?
(부동산 직원4) 무슨 병원이더라, 그게?
(부동산 직원3) 쓰읍
그, 연락처 놓고 가세요
거기 1층에
들어갈 사람 좀 찾아봐 드릴게
아이, 저는 이미 계약했습니다, 네
[부동산 직원들의 어색한 웃음]
- (부동산 직원3) 예
- (낙수) 네, 네네, 수고하세요, 네
[부동산 직원들이 웅성거린다]
[의미심장한 음악]
[의사의 한숨]
[마우스 클릭음]
(낙수) 그런데 혈색소가 15.2면
높은 거야, 낮은 거야?
[마우스 클릭음]
(하진) 내가 어떻게 알아
그, 저...
예, 설명드릴게요
[의사의 고민하는 신음]
아주 양호하십니다
[차분한 음악]
[안도하며] 아휴, 감사합니다
[하진의 안도하는 한숨]
[툭툭 친다]
(낙수) 내가 괜찮다고 했잖아
(의사) 네, 뭐 심폐 기능, 골밀도
혈압 수치도 매우 양호하고 정상이고요
뭐, 이 특히 심폐 기능은
어우, 동년배 대비
대단히 우수한 수준입니다
[낙수의 헛웃음]
아, 내가 최근에 무산소
전력 질주를 좀, 좀 꾸준히 했습니다
- (하진) 언제?
- 아, 공장에서, 아, 있어, 아무튼
(의사) 네, 간 수치도 정상
콜레스테롤도 정상
이야, 이건 뭐, 오히려
술을 좀 드셔야 되겠는데?
- 들었지?
- 어, 생식 기능도
아주 왕성하세요
[허벅지를 탁 친다]
(의사) 예, 정자 수나 운동성, 형태
아이고, 모두 훌륭하네요
뭐, 정자 왕 한번 나가 볼까요?
[낙수의 웃음]
(하진) [툭 치며] 그만 좀 해...
(의사) 근데 그, 스트레스 지수가
좀 높은 수준인데
회사 일이 많이 바쁘시죠?
(낙수) 아이, 얼마 전에 퇴사했습니다, 예
아, 아이, 뭐
그럼 금방 좋아지시겠네요?
(의사) 이렇게 운동 꾸준히 하시면서
유지하시면 될 것 같습니다
그, 신체 나이는 몇 살로 나왔나요?
아, 신체 나이요?
마흔한 살이네요?
41, 41!
- 정자 왕!
- (하진) [질색하며] 아, 뭐!
(낙수) 나 신체 나이 마흔한 살이라잖아
당신 연하남하고 사는 거야
(하진) 하, 참, 알았어, 알았어
[밝은 음악]
낙수야, 그러니까 건강할 때 빨리
일 좀 찾아, 어?
누나가 부탁한다, 알았지?
- 네, 누나
- (하진) 어우, 징그러워
[서로 웃는다]
아이, 뭐야, 그 웃음?
(낙수) 하진아
이따 저녁때 외식하자
[휴대전화 진동음]
(하진) 아, 무슨 외식이야, 돈 아깝게
(낙수) 아이, 할 얘기가 있어서 그래
이런 날은 좋은 데 가서
기억의 인장을 찍어야 돼
[휴대전화 진동음]
어디 일 구했어?
(낙수) 이따 얘기해 줄게
아이, 놈팽이, 아침부터 자꾸 전화질이야
좋은 소식이지?
이따 말해 줄게
[하진의 옅은 한숨]
[안전띠 푸는 소리]
(하진) 간다? 이따 봐?
[차 문 닫는 소리]
(하진) 안녕하세요!
- 안녕하세요
- (부동산 사장) 어서 오세요
- (하진) 좋은 아침입니다
- (부동산 사장) 네, 좋은 아침이에요
[휴대전화 진동음]
(놈팽이) 며칠째 계속 생각 나서 보낸다
[낙수의 코웃음]
쓸데없는 생각하지 마라, 친구야, 제발
상가 분양 실장한테 전화 걸어 줘
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어주...
[탁 누른다]
[통화 종료음]
[헛기침]
상가 분양 실장한테 전화 걸어줘
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어주십시오
[탁 누른다]
[통화 종료음]
토스트 사장한테 전화 걸어줘
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
(임차인1) 여보세요?
아, 예
아이, 저, 저 임대인인데요
그, 인테리어 언제쯤 시작하세요?
(임차인1) 아, 아, 어쩌죠?
저 가게 못 할 것 같은데?
예? 아니, 그게 무슨 말씀이세요?
계약서까지 다 쓰시고...
(임차인1) 아, 네, 못 할 것 같습니다
- 정말 죄송합니다
- 아니, 이제 와서 갑자기 그러시면...
아니, 그럼 뭐, 보증금은 어떡하고요?
(임차인2) 네, 네
보증금 안 돌려주셔도 됩니다
- 안녕히 계세요, 네, 네
- 여보세요?
여보세요...
[통화 종료음]
[초조한 숨소리]
토스트 사장님한테 전화 걸어줘
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
(참기름) 다음 타임까지 얼마나 남았어요?
15분 정도?
(참기름) 사장님, 제가 한
15분밖에 시간이 안 될 것 같은데
그래도 혹시 괜찮으실까요?
그럼 제가 한번
설명을 좀 빨리빨리 드려볼게요
- (비서) 실장님
- (참기름) 아이고
아, 나 시간 됐죠? 아...
아이고, 지금 오고 계세요?
아니요, 아니요
사장님이 이제 바로 다음다음 타임이세요
- (내레이터1) 월급은 끊겨도
- (내레이터2) 월세는 평생간다!
[의미심장한 음악-계속]
(참기름) 인근에 IT 대기업
신사옥 들어오는 거
이거 지금 허가 났고요
인근 아파트 단지 5만 세대
이거 지금 입주 거의 끝났고
근데 부가세 포함하면 990 정도니까
그냥 편하게 뭐, 한
월 1,000이라 생각하셔도 되겠네요
[떨리는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[초조한 숨소리]
여기는 전매 제한이 따로 없어요
바로 피 4억 붙여서 근처 부동산에
내놓으시잖아요? 그럼 순삭돼요
앉아서 4억 버시는 거예요, 4억
[타이어 마찰음]
사장님 5억 5,000 할인받았다는 얘기
진짜 다른 상가분들한테
절대 하시면 안 됩니다
저희 진짜 큰일 나요
[떨리는 숨소리]
사장님만 특별 할인받으신 거예요
[트럭 경적음]
[타이어 마찰음]
다른 상가분들은 다 제값 주고 샀어요
[사람들의 걱정하는 소리]
[사람들이 저마다 걱정한다]
[어두운 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[끼익 문 여는 소리]
(부동산 직원3) 아이고, 또 오셨네
저기, 건너편 상가 무슨 일 났어요?
(부동산 직원3) 상가?
아, 망진 프라자?
지난주에 그, 방송국인가 어딘가에서
막 찍어가던데?
그거 보고 왔나 보다
한 3억에서 팔릴까 말까 한 상가를
막 십몇억씩 받고 팔았다면서?
[부동산 직원들의 탄식]
[쓸쓸한 음악]
아니, 사장님도 10억씩 주고 산 건 아니죠?
아니, 여기가 도보 3분
역세권인데 뭔 3억이에요?
(부동산 직원3) 아이고, 뭐라노?
지하철 착공 연기된 지가 언젠데
아이, 뭐가 다녀야지 역세권이지
(부동산 직원4) 아유, 모르셨던 모양이네
(부동산 직원3) 아이, 그래도 사장님은
어떻게 용케 이렇게 계약을 하셨네
전기, 수도세까지
대신 내주시는 거예요?
[후루룩 먹는 소리]
[당황한 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[웅성거리는 소리-계속]
(뉴스 속 기자) 취재 결과
분양 사무소 측은
신속한 계약을 유도하며
실제로는 허가가 나지 않은 개발 계획과
허위 입점 확정 등으로
투자자들을 유인한 겁니다
[웅성거리는 소리-계속]
[철문 여는 소리]
[쓸쓸한 음악-계속]
[삐 이명 효과음]
[주변이 아득해진다]
[떨리는 숨소리]
[삐 이명 효과음]
[낙수의 힘겨운 숨소리]
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
(놈팽이) 너 내가
퇴직금 건들지 말라고 말했잖아!
혼자 해결할 생각하지 말고
빨리 제수씨한테 말해
속이는 거 있어?
(하진) 요새 자꾸 안 하던 짓을 하네?
내가 형부 면접 보는 것 같네?
[멋쩍은 웃음]
(낙수) 내가 하, 하는 걸로 알고
뭐, 작업을 오늘부터 시작해도 되나?
[낙수의 힘겨운 신음]
야, 수겸아
너 이거 언제까지 할 거야?
(수겸) 그 울타리
아버지 안 지켜줬잖아요
(낙수) 돈에 쫓기고 시달리면
어떻게 되는지 아니?
결국 너 자신을 잃어버리게 돼
[낙수의 애타는 탄성]
누구세요?
혹시...
(진우) 그, 인연이라는 게
희한합니다, 그쵸?
이렇게 또 같이 일을 하게 되네요
[강조되는 효과음]